非常感谢你让我使用小提琴
ヴァイオリン　使わせてくれてどうもありがとう
借了足足一星期 真是抱歉啊
一週間も借りっぱなしで　悪かったな
因为这不是正式归属学校的物品
これ　正式な学校の備品じゃないですから
是很多年前的毕业生丢在学校里的
何年か前の卒業生の人が置きっぱなしにしたものなんです
我是受老师之托来看看它究竟还能不能拉出声音
私は先生にちゃんと音が出るかどうか確かめてくれって言われたんです
毕竟是个年代很久远的小提琴了
随分　古いヴァイオリンですから
这把小提琴呢…
そのヴァイオリンね…
虽然有点点旧 弦也有点点老
ちょっぴり古くなって　弦もくたびれてるけど
不过是把非常好的小提琴 所以请不要丢掉它
とっても素敵なヴァイオリンなの　だから捨てないであげて欲しいの
拜托了
お願いしますなの
嗯 我也正是想对老师这么说的
ええ　私も先生にそう言うつもりでした
太好了
よかった
对了 我都忘了
そうだ　忘れてたの
你好 初次见面
こんにちは　初めまして
我是三年级A班的一之濑琴美
三年Ａ組の一ノ瀬ことみです
兴趣是读书
趣味は読書です
如果可以的话 很高兴能成为你的朋友
もしよかったら　お友達になってくれると嬉しいです
这个初次见面也许会很奇怪 总之就是这么一回事啦
初めましてってのはちょっとおかしかったけど　まぁ　そういう事だ
我叫仁科理恵 我也很高兴能成为你的朋友
私は仁科りえといいます　こちらこそ　とっても嬉しいです
那么再见了
それじゃ　また
啊 再见了
ああ　またな
又增加了一个朋友真是太好了呢
友達増えて良かったな
嗯
うん
如果能按这势头继续增长下去就好了呢
この調子で増えていくといいな
嗯
うん
咦？
あれ？
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
小琴美最近都没有去图书室 而是去了教室听课呢
ことみちゃん　この頃は図書室に行かないで教室で授業受けてるそうです
嗯 我们悄悄去看看吧
ああ　ちょっと覗いてみるか
喂喂 一之濑同学 关于这个第三问啊
ねぇねぇ　一ノ瀬さん　その問３なんだけど
这里首先要设 x=cosθ
ここはまずχイコールコサインシータとおいて
然后由这样变成这样
こうなって　こう
所以答案是 π/9
だから答えは９分のパイなの
是吗 谢谢
そうか　ありがとう
一之濑同学果然好厉害呢
一ノ瀬さんってやっぱりすごいのね
对了 前几天举行小提琴演奏会的也是一之濑同学吧
そうだ　この間ヴァイオリンのコンサートやってたのも一ノ瀬さんでしょ
咦？ 一之濑同学会拉小提琴吗
ええ？　一ノ瀬さんヴァイオリン弾けるの
如果告诉我们的话 我们一定会去听的呢
教えてくれたら　聴きに行ったんのに
但是我路过的时候刚好有听到
でもあたし通り掛かりで聞いてたけど
那个真能说是在拉吗…
あれは弾けるっていうか…
咦 你什么意思啊
えぇ　何それ
让我感觉自己可以拉
何だか　こっちが弾いちゃぞみたいなね
非常地令人害羞
何だかとっても恥ずかしいの
被隐藏的世界
太天真了 你太天真了
甘い　アンタは甘すぎるわ
在吐槽的世界里啊 没有一个人是装傻
ツッコンだけの世界ではね　ボケが一人もいないのよ
有的只是带着蝴蝶领结吐槽的人
だから蝶ネクタイが一つ　ツッコミばかりは
放眼望到地平线的那头 遍地都是的哦
地平線の彼方まで見渡すかぎりしめているの
在这其中你试试看口吃或者发傻
その中でセリフを噛んだり　天然ボケを噛ましてご覧なさい
你觉得会变成什么样呢
どうなると思う？
会变成什么样呢？
どうなるの？
搞虾米嘛
なんでやねん
你是白痴吗
アホちゃうか
给我适可而止啊
ええかげんにっせえぇ～
为什么
何で
已经够了
もうええわぃ
搞啥搞啊
どうなやっねんん！
像这样 周围的人马上会冲过来吐你的槽哦
っと　周り中から寄ってたかってボコボコの裏手チョップ
那可是很残酷的世界哦
それはそれは過酷の世界なのよ
吐槽真是太可怕了
ツッコミはとっても恐ろしいの
总之 你想要搞笑的话
とにかく　アンタがお笑いなんて
就算重生一百万次也是不可能的
百万回生まれ変わっても無理だわね
姐 姐姐 我觉得你说得太过分了
お　お姉ちゃん　それ言い過ぎだと思う
就是 大家一起齐心协力的话一定能…
そうです　みんなで力を合わせればきっと…
你们就算齐心协力也是没用的
アンタたちが力を合せてもムダ
零不管加多少个也还是等于零
ゼロはいくつ集まってもゼロ
你说的话还真是过分得到家了呢
心底ひどいこと言ってるな
既然这样就只能使用最后的王牌了
こうなったら　最後の手段なの
让你见识一下很厉害的噱头
ものすごいギャグをお見舞いするの
不会又是个老掉牙的噱头吧
またカビの生えたようなヤツじゃないでしょうね
是我刚从电视上学到的噱头
この前テレビで覚えたばかりのギャグなの
非常新鲜的
とっても新鮮なの
我要说了
いきますなの
这里能弯曲
ここまがる
噱头？
ギャグ？
别问我
俺に聞くな
这里能拿掉
こことれる
这是噱头吧
ギャグなのよね
别哭啊
泣くな
真是做了不少啊
ずいぶん作ってきたな
我想让大家都尝尝看
皆に食べてもらうと思って
小琴美 休息日你都在做什么呢
ことみちゃん　お休みの日とか何してるんですか
总是在看书
いつもはご本読んでるの
我都是在春原那里无所事事呢
俺は春原のとこでゴロゴロしてるだけだな
我想我基本上都是待在家里的
私も大抵家にいると思います
真是丢脸啊 拥有最美妙青春的年轻人们
情けないわね　青春真っ直中の若人たちが
竟然全都在浪费时间和肉体
揃いも揃って時間と肉体を持て余してるなんて
那么说你有在做什么事吗
そういうお前はすることあるのかよ
没有
ないわ
我就知道
っだと思った
但是我刚刚想好了计划
でも　ただいま予定ができたわ
大家听好了 明天上午九点在车站前集合
みんな　明日九時に駅前に集合よ
集体约会 团体交际
集団デート　グループ交際
这才是年轻人应有的姿态啊
これこそ清く正しい若者の姿じゃないの
男人就只有我一个啊
男は俺一人かよ
如果叫春原的话 他肯定会摇着尾巴跟来的
春原も誘えば　しっぽ振ってついてきたのに
驳回 笨蛋有一个就足够了
却下　バカは一人でたくさん
笨蛋指的是你自己吗？
バカってのはお前のことか？
真是讨厌啊 当然是在说你啦
いやね　アンタのことに決まってるじゃない
不不 你也挺合适的呢
いやいや　お前もなかなかたいしたもんだぞ
姐姐 听说小琴美的生日马上就要到了
お姉ちゃん　ことみちゃんもうすぐ誕生日なんだって
嗯 下周六
うん　今度の土曜日なの
好的 我会送一个充满了我的心意的礼物的
よし　心のこもったプレゼントをするわよ
不可能
無理
又是纹丝不动
またびくっともしない
我说小哥 这个的位置太奇怪了
ちょっとお兄さん　これ位置がおかしい
这样是绝对拿不到的
これじゃ絶対取れない
又要吗 真是的 稍微适可而止一点吧
またですか　もういい加減にしてくださいよ
那女孩还想继续呢
またやる気だぜ　あの子
充满了心意的礼物便是这个啊
心のこもったプレゼントってこれかよ
那个布偶真的是很大呢
本当に大きいです　あのぬいぐるみ
是不是比实际的动物还要大呢
実際の動物より大きいというのは　ありなんでしょうか
好了 请吧
はい　どうぞ
谢谢
どうも～
好了 总计第34次的挑战了
さぁ　通算３４回目の挑戦よ
先跟你说清楚 这可是最后一次了哦
言っとくけど　これが最後だぞ
我的钱包已经瘪了哦
もうすっからかんだからな
接下来就该轮到椋了
次は椋の番よ
我 我没有自信啦
わ　私自信ないよ
刚才也失败了
さっきも失敗したし
那就部长来
っんじゃ　部長
我也 那个…
私も　その…
感觉会白白浪费冈崎同学贵重的金钱…
岡崎さんの貴重なお金を無駄にしてしまいそうな…
那么由我…
じゃ　俺が…
真是不争气啊 难道就没人站出来吗
だらしないわね　誰かいないの
「如果是我的话一定能够拿到」 这样的强人
私なら取れるって言い切れる強者は
风子 登场
風子　参上
你是谁呢
何なの　あなた
因为看到你们甚是为难 所以我赶来帮助各位了
お困りのご様子なので　お役に立ちたい一心で駆け付けました
这里就请交给风子吧
ここは風子にお任せ下さい
那个 我们是不是在哪里见过呢
あの　何所かでお会いしましたよね
现在就算回想不起来也没关系
今は思い出さなくてもいいです
总有一天 我们应该能自然地再会的
いつか自然に再会する日が来るはずです
你真的没问题吗
本当に大丈夫なのか
风子可是在邻居中享有「一旦出手 无人能及」的美誉的
風子は近所では　あの子はクレーンを使わせたら右に出るものはいないと噂されてるほど
玩这游戏的达人
このゲームの達人です
到底是什么样的邻居啊
どういう近所だよ
总觉得之前也有过这样的对话…
って　前にもこんな会話交わしたような…
目标可是那个大家伙 你明白了吗
狙いはあのでかいヤツだぞ　分かってるな
风子 出动了！
風子　行きます
被这种形状所吸引 手就情不自禁地动起来了
形に引かれて　手が勝手に動いてしまいました
我先说一句 这不是海星 而是星星
言っとくけど　それヒトデじゃなくて　星だからな
虽然这次没能帮上什么忙
今回はお役に立てませんでしたが
但是总有一天会再次登场的
いずれまた参上したいと思います
再见了
それでは
怎么回事 那个孩子
何だったの　あの子
我为什么会说海星之类的话呢
俺なんでヒトデなんて言ったんだろ
不知道
さぁ～
结果还是没能决定送什么礼物啊
結局プレゼント決まらなかったわね
反正还有时间 慢慢想吧
まだ時間はあるし　ゆっくり考えようぜ
航迹云
飛行機雲
好漂亮啊
とっても綺麗です
琴美 你怎么了
ことみ　どうした
那么 我们走这边了
それじゃ　私達はこっちですから
小渚 小杏 小椋 明天见
渚ちゃん　杏ちゃん　椋ちゃん　また明日
好的
はい
晚安
お休みなさい
拜拜
バイバイ
朋也君 谢谢你
朋也くん　ありがとう
如果没遇到朋也君的话
朋也くんに会わなかったら
我想我是不会有这么高兴的心情的
こんな楽しい気持ちになることなかったと思う
我什么都没做啊
俺は何もしてないさ
渚和杏还有藤林 大家都很喜欢你
渚も杏も藤林も　みんなお前が好きなんだ
就是这样而已
それだけだよ
如果是那样的话… 真的很高兴
もしそうなら　本当に嬉しい
朋也君
朋也くん
我有件东西想给你
あげたいものがあるんだけど
我希望朋也君拿着它
朋也くんに持っていて欲しいの
因为这本书上的东西我已经全都记住了
私はもう覚えちゃったから　そこにあること全部
你是希望我读它吗
俺に読んで欲しいってことか
不是 不读也没关系
ううん　読まなくていいの
只要拿着就好了
ただ　持っててくれるだけで
怎么了
どうした
他是之前的…
アイツ　この前の…
坏人
悪者
好像走掉了
行ったみたいだ
他是什么人
誰なんだ　アイツは
到底找你有什么事啊
お前にどんな用があるっていうんだ
最近做的尽是噩梦啊
どうも最近夢見が悪いな
朋也君 猜猜我是谁
朋也くん　だっれだ～
你的胸部碰到了 胸部
胸が触ってる　胸が
你的胸部碰到了 胸部斯基？
ムネガサワッテル　ムネガ…さん
你是俄罗斯的体操选手吗
ロシアの体操選手か！
你是一之濑琴美 你的胸部紧紧贴在我的后背上了
お前は一ノ瀬ことみで　お前の胸が俺の背中に思いっきり当たってるの
心跳得非常非常厉害
とってもとってもドキドキなの
这种令人害羞的玩法是谁教的
この恥ずかしいプレイは誰の差し金だ？
是我
私です～
我说你啊 不要教唆琴美做这种奇怪的事情
お前な　ことみに変なこと吹き込むのは止めてくれ
有什么关系 又不会少块肉
いいじゃない　減るもんじゃなし
小杏
杏ちゃん
怎么了 渚
どうした　渚
小杏 小椋是乘公共汽车上学的吧
杏ちゃん　椋ちゃんってバス通学でしたよね
是的 怎么了
そうだけど　それがどうかしたの？
一直是乘坐这个时间的公共汽车的吧
いつもこれくらいの時間のバスに乗ってるんですよね
所以说 你为什么这么慌张啊
だから　何でそんなに慌ててるのよ
在那边的十字路口 公共汽车发生了事故 聚集了好多人
そこの交差点でバスが事故を起こしていて　人だかりができていました
好像是一起大事故
大きな事故みたいです
说不定小椋她…
もしかしたら椋ちゃんも…
骗人 这不可能
ウソッ　そんなはずない
椋出了什么事的话 我不可能不知道
椋に何かあったら　私に分からないはずないわ
杏
好厉害啊
すげぇな
我可是第一次看到公共汽车翻倒在地
バスが引っくり返ってる所なんて　初めて見るぜ
这搞不好会死人的
下手すると死人出てるぜ　これ
椋
姐姐？
お姉ちゃん？
小椋
椋ちゃん
藤林 你没事吗
藤林　無事だったのか
你没坐出了事故的公共汽车吗
アンタ　事故たバスに乗ってたんじゃないの？
我是乘坐下一班车的
私　次のバスに乗ってたから
因为道路堵塞 所以稍微晚来了一会儿
道路が渋滞してたから　ちょっと遅れちゃったけど…
因为那是回厂的公共汽车 所以上面好像没有乘客
回送中のバスだったから　お客さんは乗ってなかったそうです
驾驶员和对方车上的人 在那边
運転手さんも相手の車の人も　ほら
是你无视信号灯冲过来的吧
信号無視で突っ込んできたのはそっちだろ
因为都亮黄灯了 所以我想加把速而已
黄色だからスピード出しただけだ
是你没注意前方
そっちの前方不注意だ
知道了 知道了 接下来的话到局里去说吧
分かった分かった　続きは向こうで聞くから
太好了 好像没有人受伤啊
よかった　怪我をした人たちはいなかったんですね
姐姐
お　お姉ちゃん
对不起 都怪我说得太夸张了
すいません　私が大げさに話してしまったせいで
真是太好了 没出什么事
まぁ　よかったよ　何もなくて
你没事吧
大丈夫か
小琴美 小椋没事哦
ことみちゃん　椋ちゃん無事でしたよ
我会…乖乖…听话
いい子…する…
我会…乖乖…听话的…
いい子…する…から…
小琴美？
ことみちゃん？
小琴美
ことみちゃん
琴美 你怎么了
ことみ　どうしたのよ
琴美 琴美
ことみ　ことみ
我会乖乖听话 我会乖乖听话的…
いい子にするから　わたしいい子にするから…
小琴美
ことみちゃん
小琴美 振作一点
ことみちゃん　しっかり
医院 救护车
病院　救急車
不对 保健室
つーか　保健室
早退？
是的 说是在第一节课的中途她就独自回家了
そう　一時間目の途中で帰っちゃったんだって　一人で
保健老师是这样说的
保健の先生がそうおっしゃってました
她当时可是那么痛苦的啊 独自回去没关系吗
あんなに苦しがってたんだぞ　一人で大丈夫なのか
我们也是这么问的
私達もそうお尋ねしたんですけど
老师说因为涉及到一之濑同学的隐私
一ノ瀬さんのプライバシーに関わることだから
所以不能再多说什么了
これ以上は言えないって
隐私？
プライバシー？
去老师办公室吧
職員室に行きましょ
她的班主任应该会知道点什么的
担任の先生なら　何か知ってるはずよ
是她自己提出来的
本人が言いにきたのよ
她说因为身体不舒服 所以想要早退独自回家
体調が悪いから早退する　一人で帰りたいって
一之濑同学出什么事了
一ノ瀬さん何があったんですか
隐私指的是什么事情
プライバシーって　何のことですか
就是因为不能说才叫隐私的啊
それが言えないからプライバシーなのよ
请等待一之濑同学自己说出来吧
一ノ瀬さんが自分で話すのを待ちなさい
我们去她家里探望一下没关系吧
俺たちがアイツの家に見舞いに行くのは構いませんか？
我觉得现在还是让她静一静比较好 但是…
今はそっとして置いてあげた方がいいような気もするけど…
好吧 我写给你她的住址
いいわ　住所を書いてあげる
不过她不想见你们的话不要勉强哦
でも　無理に会おうとはしないでね
小琴美以为我受了重伤 因此才会受了打击
ことみちゃん　私が大怪我をしたと思って　それでショックを…
是我的错 如果我没说什么事故的话
私のせいです　私が事故だなんて言わなければ
不是你们的错 不要多想了
お前たちのせいじゃない　気にするな
是吗…
そうでしょうか…
我们其实啊…
あたしたちってさ…
也许还不能算是她的朋友
本当はまだ　あの子の友達じゃなかったのかもね
不在家吗
いないのかしら
说不定正在睡觉呢
もしかしたら　眠っているのかもしれません
今天就此解散 明天再来吧
今日は解散して　明日また出直そうか
冈崎同学？
岡崎さん？
冈崎同学 你怎么了
岡崎さん　どうかしたんですか
没什么…
ああ　いや…
冈崎同学？
岡崎さん？
嗯 什么事
ああ　何だ
冈崎同学从刚才开始就心不在焉的
岡崎さん　さっきからぼんやりしてます
刚才的那屋子 总觉得有点在意…
さっきの家　何か引っかかるんだ…
虽然不知道是什么东西让我在意
何が引っかかるのか　よく分からないけど
冈崎同学？
岡崎さん？
你们先回去吧 明天见
お前たちは帰れ　また明日
冈崎同学
岡崎さん
喂 你在干什么
おい　何やってんだ
你是之前的…
君はこの前の…
你找这间房子的主人有事吗
この家に何か用か
啊 真不好意思
ああ　失礼した
这样做的话 被怀疑也是理所当然的
いや　こんなことをしていたら　疑われても仕方ないな
虽然有按过门铃 但没有人出来开门
呼び鈴を鳴らしたんだが　誰も出なかったのでね
所以正想绕到院子里去看看呢
庭の方に回って　見ていたところだったんだよ
你到底是…
あなたは一体…
我是琴美君的父母的朋友
私はことみ君のご両親の知り合いだ
曾是他们两位的研究组里的成员
お二人の研究チームのメンバーだった
也从小就认识琴美君了的
ことみ君のことも　小さい頃から知っている
你是来找琴美的父母的吗
ことみの両親に会いに来たんですか
是吗 你不知道的吗
そうか　君は知らないのか
如果她本人不想说的话 那我也不该说的
本人が黙っているなら　私が言うべきことじゃない
因为这事有关她的隐私
彼女のプライバシーに関わることだからね
和老师说了一样的话…
先生と同じことを…
琴美的父母是非常了不起的科学家吧
ことみの両親って　すごい科学者なんでしょ
他们的身份有这么神秘吗
そんなに大変な人たちなんですか
可以观测到的时空 并不是全部的宇宙
観測できる時空だけが宇宙ではない
在世界诞生成这个形态的过程中
世界がこの形を得る過程で剥がれ落ち
那些脱落下来的次元被难以察觉地封闭了起来
微細に封じ込められた次元
也就是有「被隐藏的世界」存在
隠された世界が存在する
那个世界的去向 是他们夫妇第一个查明了
その行方を夫妻は最初に突き止めた
准确地说 是本应能查明的
正確に言えば　突き止めたはずだった
好像是很复杂的事情呢
なんだか　難しそうな話ですね
总而言之 能协助一之濑夫妇工作是我们终生的荣耀
とにかく　一ノ瀬夫妻の仕事を手伝えたことは我々の生涯の誇りなんだよ
然而…
しかし…
不 我所能说的只有这些了
いや　私から話せるのはこれくらいだ
关于我的事情 琴美君有没有说过什么
ことみ君は私について　何か言っていたかね
那个 说是坏人什么的
えっと　悪者って
对于那孩子来说 我们现在依旧是坏人啊
あの子にとっては　今も我々は悪者なんだな
你是她的同班同学吗
君は彼女のクラスメートかい
虽然不是同班 但的确是朋友
クラスは違いますけど　友人です
是吗
そうか
如果有机会的话 希望你能转告她
機会があったら　彼女に伝えて欲しい
「虽然没奢望能得到原谅」
許してもらえるとは思っていない
「但我们直到现在 也在后悔着那时候的事情」
ただ　私たちはあの時のことを　今も後悔している
那时候？
あの時？
把这些转告她就好
それだけでいい
那么 我告辞了
では　失礼するよ
果然有印象
やっぱり見覚えがある
不对
違う
从来没有从玄关…
玄関から入ったことは…
…进去过
一度もなかった
前天看到了小兔子
おとといは兎を見たの
昨天是小鹿
きのうは鹿
今天是…你
今日は…あなた
（飞机坠毁事故）
（已故的一之濑夫妇）
我们有见过面的吧
俺たち　会ってたんだな
在小时候
子供の頃に
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
第三节课改成自习课了
三時間目が自習になったんです
我怎么也放心不下
私どうしても気になって
你为什么在这里晃悠啊
あんた　何でこんな所うろついてんのよ
购物嘛
買い物だよ
你还挺有钱的嘛
意外とお金持ちなのね
那么 果然还是再干一会儿吧
さてと　やっぱりもう少しやっていくか
冈崎君 你知道一之濑同学要去海外留学的事情吗
岡崎君　一ノ瀬さんに海外留学の話があるのは知ってる？
留学？
让回忆的庭院…
晚安 琴美
おやすみ　ことみ